После прошлого поста возникло желание написать о том, что происходит на рынке труда в IT не только по своим ощущениям, а глазами аналитика или рекрутера. 👀

И недавно мне попались на глаза две статьи, точнее один телеграмм пост (канал ТГ - bezaspera) и статья на хабре (habr.com/ru/article...).

Указываю здесь их не ради рекламы, а с тем чтобы не претендовать на то что это это мои слова или исследования.
В частности, содержание слайдов - это в большей своей части взято из поста в телеге.

🤕 Цитаты поста - это вылившаяся боль рекрутера, на грани отчаяния. В посте точно резюмировано то, что я почувствовал в процессе поиска работы.

❗️ Как бы мне помог этот пост год назад ❗️

Но я тупил, пребывал в иллюзиях, не верил своим глазам и ушам. Умница! 👍🏻

🎯 Одна фраза прям в точку:
«Пожалуйста, забудьте, как было три года назад. Сейчас не так»

И это, честно и очень точно.

🎯 И, наверное, самый правильный постулат из поста:
«Вопрос уже не в том, найдете ли вы работу лучше.
Вопрос — сможете ли вы найти её в принципе»

Когда я это прочитал — стало как-то… проще что-ли. Как это не парадоксально. 😮‍💨

Почитайте текст на слайдах, если еще не прочитали. Каждое слово - это чистая правда!

Но самое интересное — это даже не локальная ситуация в одной отдельно взятой стране.
Если посмотреть шире, становится понятно, что дело не только в “сложном рынке”.

Согласно приведенной статье:
😱 В марте 2026 года только в бигтехе уволили 100 000+ человек:
- Oracle: 30 000
- Amazon: 16 000
- Meta: 15 600
- Google: 12 000
И это не просто сокращения.
Компании массово перераспределяют деньги:
вместо людей — ИИ агенты и дата-центры

📝 Фраза, которая многое объясняет:
«Люди стали слишком дорогим и медленным интерфейсом по сравнению с алгоритмами»
Звучит жестко. Но похоже, что рынок реально начал так думать.

Теперь если нужен человек, то он "и швец, и жнец и на дуде игрец" - умеет всё, быстрее, эффективнее и желательно с ИИ.

🫧 Есть мнение что это просто ИИ пузырь, который лопнет, все образумятся и будет нам счастие.

🔔 Я уверен, что изменения не обратимы и ситуация будет усугубляться. Потому что это рыночная экономика и если есть возможность сократить расходы, бизнес будет их сокращать, в данном случае замещая людей искусственным интеллектом.
Потом можно поговорить об этом подробнее, обменяться мнениями, сейчас это не тема поста.

Здесь важный вывод, который я сделал для себя и надеюсь он будет для вас подсказкой:

🔥 Крайне полезно сверяться с реальностью, чтобы из этой реальности не выпасть окончательно. Побеждает не тот, кто вечно кормит себя и свое эго иллюзиями. А тот, кто умеет с этими иллюзиями вовремя расстаться, принять новые правила игры и вынести из этой игры максимум пользы для себя.

💊 Я расстался с иллюзиями и нырнул в пучину ИИ: делаю ботов, мелкие автоматизации, создаю и монтирую ИИ видео и звук, продолжаю совершенствоваться в этом.

❓Интересно, кто-нибудь чувствует на себе все это? Если да то как?

↪️ Кстати, если тема/боль отозвалась в душе, то можете и переслать пост другим, вдруг поможет раньше чем мне.


Всем привет!
Как и обещал, продолжаю делиться своими наблюдениями и  результатами при изучении/использовании нейросетей.

Это  👆 - поздравление лучшей подруги с помощью ИИ!

🤔 У меня уже есть опыт поздравительных видео с помощью нейросетей и хотелось придумать что-то не похожее на прошлые работы (как-нибудь ими поделюсь с вами)

🔜 С помощью каких нейросетей сделан этот клип ❓

  💎 Промпты для нейрофотосесии -  (изначальный промпт с последующей редактурой результата — человек)
  📸 Нерофотосесия и видео (start/end image) - KlingAI (промты для видео - человек)
  👄 Липсинк с настоящими голосами - Hedra

  🖥 Слова песни - ChatGPT с человеческой редактурой

  💎 Монтаж - CapCut/DaVinci Resolver

🤯 Из сложностей:
1️⃣ Мало исходных качественных фото для нейрофотосессии (6), а это очень важный момент для воплощения задумки в видео.
Лайфхак - каждый промпт для генерации нейрофото обязательно содержит одинаковое описание внешности/фигруры и других ключевых элементов, котороые должны переходить с фотографии к фотографии. Не смотря на то что есть фото референсы.
2️⃣В промпте (подсказе/запросе) при генерации видео прехода со стартового фото к конечному нужно учитывать продолжительность видео. Нейросети должно хватать время, чтобы воплотить сюжет, иначе галлюцинации неизбежны даже в продвинутых видеогенераторах.
3️⃣ В липсинке (синхронизация губ при озвучке персонажей) использовалась Hedra. 
Из плюсов - даже на бесплатной версии можно получить хороший результат (см. завершающие поздравление в конце видео). При этом можно просто записать свой голос в прямо приложении и использовать его. Ограничение на бесплатной версии - не более секунд. 
Что не понравилось: анимация окружения не идеальная с галлюцинациями + недостаточная мимика лица. В следующий раз поделюсь с помощью каких нейросетей у меня получилось сделать это лучше.

💡 Навык работы с говорящими аватарами хочу прокачать, сейчас это тренд.
